for na diferença de alíquotas da Emenda Constitucional oitenta e sete,
o fornecedor é R P A Simples Nacional não está nessa exigência.
O destinatário é não contribuinte do I. C. M S.
A finalidade da mercadoria é ficar no estado de destino com este não contribuinte.
Normalmente a natureza de operação desta saída pode ser venda,
pode ser bonificação, lembra.
Da venda?
Se é venda pra não contribuinte e o remetente R P A é uma indústria meia um zero sete
se o remetente é r p A e é um comércio que tá vendendo
para um não contribuinte fora do estado meia um zero oito se é bonificação.
Bonificação seis novecentos e dez e a bonificação
pode ser para contribuinte ou não contribuinte.
Então se você vendeu para não contribuinte em outro estado e também
está remetendo bonificação pra este não
contribuinte também na bonificação você tem
que pagar desde que você seja R P A você tem que
pagar essa diferença de alíquotas que
nós costumeiramente estamos chamando de DIFAL
que mais o o responsável então é o remetente pelo recolhimento O c f o p
como eu comentei anteriormente Meia um zero sete
meia um zero oito ou seis novecentos e dez
e uma das questões também importantes para este caso. Aqui Prazo de recolhimento
Regra geral Regra geral Tá, se eu sou um R P A, Se eu sou um contribuinte normal,
não tendo inscrição estadual no estado de destino, eu não tenho prazo pra pagar.
Essa diferença de alíquotas está saindo hoje. É hoje que eu tenho que pagar,
eu só terei um prazo mais elástico se eu
tiver no estado de destino a inscrição estadual,
aí eu vou pagar esta diferença de alíquotas este DIFAL.
Dependendo do estado, eu posso pagar no dia quinze do mês subsequente,
Então nesse aspecto, aqui é importante você identificar,
inclusive o fluxo de caixa
é relevante.
Salutar que eu r p a tenha inscrição estadual no outro estado,
porque aí eu não mexo no meu fluxo de caixa
a todo momento que eu realizar a operação interestadual.
Se eu não tiver essa inscrição estadual todas as vezes
que a mercadoria for para não contribuinte de outro estado,
esta saída será amparada com a nota fiscal e
a guia pertinente a esta diferença em prol do estado de destino. Tá bem?
Então pense na possibilidade de
o seu cliente pleitear, no estado de destino, a inscrição estadual.
Veja que eu comentei o seguinte Ele vai pleitear, no outro Estado,
a possibilidade do outro estado conceder a inscrição estadual?
Porque o outro estado, né? O estado do destinatário pode dizer assim não.
Você só realiza três quatro operações comigo no mês.
Vou te dar a inscrição estadual.
Você vai pagar a diferença de alíquotas da
emenda constitucional em todas as suas operações.
E aí nós chamamos de recolhimento por por operação.
Se você tiver inscrição estadual no outro estado,
de acordo com as regras do outro estado, você vai recolher essa diferença
de alíquotas nós chamamos por apuração,
vai ser fechado o mês e você vai recolher numa guia que o
estado de destino vai determinar até o dia quinze do mês subsequente,
perfeito